
Ouvrir Anaconda.navigator et aller dans Envrionnements, en bas à gauche cliquer sur "Import",
dans "Local drive, ouvrir le fichier R451.yml

Dans enviornnement, verifier que l'environnement "r451_env" a bien été créer, et cliquer sur l'environnement.

retrouner sur Home, et installer jupyter notebook, puis lancer le.

Ouvrir le jupyter notebook alignement_sur_r.ipynb 

lancer le jupyter notebook case par case, un dossier OUTPUT va etre créer avec les résultats, graphs, et plot à l'intérieur.
