1) aller sur le site d'anaconda anavigator : https://www.anaconda.com/products/navigator  , creer un compte, et telecharger anaconda navigator.

2) Ouvrir Anaconda.navigator et aller dans Envrionnements, en bas à gauche cliquer sur "Import", dans "Local drive, ouvrir le fichier R451.yml

3) Dans enviornnement, verifier que l'environnement "r451_env" a bien été créer, cliquer sur la petite fleche verte, et ouvrir un terminal.

4) Dans le terminal de l'environnement "r451_env", executer les commandes ligne par ligne  :

"""
  R
  install.packages("IRkernel")    #choisir un cran  , ex : 1
  IRkernel::installspec(name = 'ir-r451', displayname = 'R 4.5.1')
"""

5) fermer le terminal, retrouner sur Home, et installer jupyter notebook, puis lancer le.

6) Ouvrir le jupyter notebook : "alignement_sur_r.ipynb", la suite du manuel est directement explqué dans le notebook
